Anteproyecto de Investigación: Muestro de suelo agrícola para realizar análisis de datos prescriptivo y predictivo

### 2021-10-11 blueprint/blueprint.tex
Add and init subsection: Agricultural surveys

>>>>

\subsection{Encuestas agrícolas}

A fin de obtener información precisa para poder diseñar un muestreo representativo y eficiente puede ser necesario hacer un análisis mediante encuestas y poder obtener uno de los modelos de muestreo que se conocen.

Las encuestas agrícolas son muy complicadas y tienen un gran número de variables las cuales pueden comprender en tanto de \cite{organizacion-de-las-naciones-unidas-para-la-agricultura-y-la-alimentacion-1990}:

\begin{itemize}
    \item Herramientas, maquinarias, fertilizantes, plaguicidas, semillas y otros insumos.
    \item Superficie total y régimen de tenencia.
    \item Superficie bajo cultivos y producción.
    \item Verduras, frutas, nueces.
    \item Ganadería, avicultura, estabulación.

    \item Pesca, caza y explotación maderera.
    \item Regadío, pozos, avenamiento y cercado.
    \item Ingresos, comercialización, gastos, ahorros.
    \item Recuento y características de la población; mano de obra no pagada.
    \item Sanidad, educación, ocupación y estadísticas sociales de la población agrícola.
    \item Hogares y edificios agrícolas.
    \item Transporte y comunicaciones de la población agrícola.
    \item Fuentes y consumo de alimentos.
    \item Encuestas de opinión acerca de las políticas, métodos, productos, etc.
\end{itemize}

Además de utilizar estas variables, se puede obtener más datos a partir de variables auxiliares. Con respecto a las fuentes de datos se puede acceder a los productores y las operaciones agrícolas, hogares agrícolas en relación con otros datos.

Las encuestas agrícolas suelen ser muy variadas, cada variable que se ha enumerado tiene sus propias variaciones y propósitos múltiples. Por esto observamos que se deberá recurrir a \textbf{encuestas multitemáticas}. Además, también se necesitan aplicar métodos múltiples ya que las mediciones que se hacen requieren métodos diferentes de medición.
